# Введение

В этом практическом занятии вы научитесь использовать Matplotlib для создания ползунков с дискретными значениями. Также вы узнаете, как ограничить значения ползунка набором допустимых значений и заставить значения ползунка "заклинивать" на эти допустимые значения.

## Советы по работе с ВМ

После запуска виртуальной машины кликните в левом верхнем углу, чтобы переключиться на вкладку **Notebook** и приступить к практике в Jupyter Notebook.

Иногда вам может потребоваться подождать несколько секунд, пока Jupyter Notebook загрузится полностью. Валидация операций не может быть автоматизирована из-за ограничений Jupyter Notebook.

Если вы столкнетесь с проблемами во время обучения, не стесняйтесь обращаться к Labby. Оставьте отзыв после занятия, и мы оперативно решим проблему для вас.